# Предсказательные модели для Dota 2 
## Команда проекта
**Куратор**
* Макарова Мария - @mariagolddd

**Участники**
* Боева Полина Викторовна — @Boeva_pv, PolinaBoeva
* Бородачев Сергей Игоревич — @RaiFox, Rai-Fox
* Герилович Илья Павлович — @mrbrainers, ilyager99
* Чаплыгина Арина Сергеевна — @chaarse, chaarse

## Описание проекта
Проект представляет собой сервис для предсказания итогов матчей профессиональной лиги Dota 2. 
Предсказания строятся на данных, известных к началу матча, опираясь на агрегированную статистику игрока за предыдущие матчи. Это позволяет строить прогнозы до начала игры, используя информацию о составе команд, их истории и характеристиках игроков. 

На данный момент также ведется разработка предсказательной модели, которая будет учитывать данные, известные на 20-ю минуту матча. 

Для создания предсказаний использовались следующие данные:
- Статистика игроков (убийства, смерти, ассисты, золото, опыт и другие показатели).
- Метаданные матчей (время, продолжительность, победитель и другие).
- Информация о командах (состав, Radiant и Dire).

В рамках проекта модели обучались на агрегированных данных:
- Статистики игроков были агрегированы по `account_id`, учитывая их историю в предыдущих матчах.
- Для команд (Radiant и Dire) были вычислены агрегированные признаки (средние, максимальные и минимальные значения).

## Структура проекта

- **docs/** — Документация по проекту.
- **experiments/** — Эксперименты, связанные с обучением различных моделей. Здесь можно найти изменения и улучшения в моделях и их результатах. 
- **inference/** — Код для инференса (FastApi, Streamlit)
- **notebooks/** — Jupyter ноутбуки c ключевыми моментами для анализа данных и экспериментов. 
- **predictive_models_dota2/** — Основная директория с кодом для обучения и тестирования предсказательных моделей. 
- **.gitignore** — Файл для указания файлов и папок, которые должны быть исключены из системы контроля версий Git.
- **LICENSE** — Лицензионное соглашение для проекта.
- **README.md** — Описание проекта, цели и инструкции по использованию.
- **checkpoints.md** — Файл с описанием контрольных точек.

# Инструкция по использованию для пользователя

В этой инструкции описаны шаги для работы с проектом через интерфейс Streamlit и API. Следуя этим шагам, вы сможете загрузить данные, обучить модель, сделать предсказания и получить результаты. 

Данные для загрузки в сервис (https://drive.google.com/file/d/1QqwhXmd8JkrQ-r41vAITq5PUEqQXzTj7/view?usp=drive_link).

## Анализ данных (EDA)

### Запуск приложения
Необходимо запустить паралелльно FastAPI сервис и Streamlit:

• python inference\fastapi\app.py

• streamlit run inference\streamlit\streamlit.py

После установки и запуска приложения с помощью Streamlit, откроется главный интерфейс, где вы сможете выбрать доступные функции.

### Загрузка данных
Для начала работы загрузите файл с вашими данными, используя интерфейс загрузки, расположенный в главной части страницы.

### Визуализация и анализ данных
Перейдите во вкладку **"EDA"** для получения различных визуализаций и статистических данных:

- **Графики**: Изучите зависимости различных переменных.
- **Корреляционные матрицы**: Оцените зависимости между признаками.
- **Статистические сводки**: Получите основные статистические показатели данных.

Эти инструменты помогут вам лучше понять структуру и особенности ваших данных.

## Обучение модели

### Подготовка данных
После того как данные будут проанализированы, перейдите в раздел **"Обучение модели"**. Убедитесь, что ваши данные готовы к обучению (например, правильные метки для целевой переменной и признаки для моделей).

### Запуск обучения модели
В разделе **"Обучение модели"** настройте параметры для обучения:

- Выберите модель для обучения.
- Установите необходимые гиперпараметры.
  
Нажмите **"Обучить модель"** и дождитесь завершения процесса.

### Просмотр результатов
По завершении обучения на экране отобразятся:

- **Метрики модели**

Вы можете сохранить результаты для дальнейшего анализа или вернуться к настройке модели.

## Получение предсказаний

### Выбор модели
Перейдите в раздел **"Предсказания"** в меню. Здесь будет отображен список всех обученных моделей. Выберите модель, которую хотите использовать для предсказания.

### Загрузка данных для предсказания
Загрузите файл с новыми данными, по которым нужно сделать предсказание.

### Получение предсказаний
После загрузки данных нажмите **"Сделать предсказание"**. Результаты предсказания будут отображены прямо на экране.

## Информация о модели

### Просмотр информации о моделях
Перейдите в раздел **"Информация о модели"** для получения подробной информации обо всех обученных моделях. В этом разделе будет представлен:

- Список всех обученных моделей.
- Характеристики каждой модели, включая используемые алгоритмы и метрики.

Теперь вы готовы использовать все возможности проекта для анализа данных, обучения моделей и получения предсказаний!

